## 1016(수)
팀 프로젝트 보고서 작성 시작

## 1015(화)
1. ppt 최종 수정
2. 대본 검토, 발표 준비
3. 발표
4. 피드백 반영+QnA항목 추가하여 ppt 수정

## 1014(월)
1. 팀원분들 피드백 후, 다 같이 PPT 수정
2. 팀원분께서 통일해주신 앱 디자인 바탕으로 시스템 가이드 확정

## 1013(일)
1. 개인 작업: PPT 제작 2일차
   <제작한 PPT 페이지 목록>
   - 사용자 분석(특징): 2가지 버전 제작
   - 사용자 분석(니즈)
   - 기존 uiux 분석
   - 경쟁자 조사 분석
   - 페르소나 완성 + 사용자 시나리오 초안
   - ux비전 
   - IA 정보구조도
   - 리디자인 키워드
   - 스타일 가이드 초안
   - 리뉴얼 결과 소개 초안 

## 1012(토)
1. 전체 페이지들의 디자인 통일을 위해 팀원분께서 작업을 맡아주심
2. 개인 작업: 발표를 위한 PPT 제작 시작.
   - 목차 틀만 구성
   - 첫 화면의 디자인을 4가지 버전으로 제작
   - 개요 페이지 2가지 버전 제작

## 1011(금)
1. 팀원분께서 홈 화면에 삽입될 메인 일러스트를 제작해주셨다.
2. 하단 Nav 수정 완료 (기존: 내정보, 이용방법, 신고하기, 신고내역, 철도경찰찾기 -> 수정: 이용방법 삭제)
3. 홈 화면 디자인 6일차
- 이용방법을 어떻게 배치할 것인지가 주요 관건
3. 사이렌 버튼 이외의 홈 화면 디자인 확정

## 1010(목)
1. 다른 페이지들에 맞춰 홈 디자인 확정: 하얀색과 회색이 메인이 되고 신고버튼에 포인트 색상을 사용하는 디자인
2. 전체 앱 디자인 90% 완료하고 디테일한 부분들만 수정하면 완료... 였으나 하단Nav에 홈버튼이 없다는 치명적인 오류를 발견하여 위기 :)...
3. Nav에 포함되어 있던 이용방법을 홈으로 옮기기로 함, 끝나지 않는 홈 화면 디자인 5일차...
4. 수업 마친 후 팀원 한 분과 약 1시간 동안 스타일 가이드 논의: 폰트 크기, 종류, 메인컬러, 서브컬러, 그레이스케일 확정

## 1009(수)
한글날 휴일

## 1008(화)
1. 홈 이외 페이지 디자인 각자 분담하여 진행 2일차
- 1001에 선정한 참고사이트와 krds 사이트(https://uiux.egovframe.go.kr/guide/index.html)를 참고하여 스타일 키워드와 어울리는 디자인을 하도록 노력함
- 디자인이 완료된 페이지는 즉시 팀원과 공유하여 피드백과 수정을 거침. 각자 디자인을 진행하면 앱 전체 통일성을 해칠 가능성이 있기 때문에 이에 유념해 디자인함.

## 1007(월)
1. 각자 조사해온 레퍼런스 디자인들을 한데모아 각 페이지에 어떤 디자인이 어울릴지 선별
2. 앱에 사용할 폰트 종류 논의 (프리텐다드vs노토산스)
3. 홈 화면 프로토타입 디자인 4일차
- 전화신고 버튼의 디자인과 위치 관해 논의 (플로팅버튼vs신고하기와 동일하게 버튼으로 / 신고하기 버튼에 라운드를 줄지 말지)
4. 홈 이외 페이지 디자인 각자 분담하여 진행 

## 1004(금)
1.홈 화면 프로토타입 디자인 3일차
- 3일차에 이어 많은 디자인을 뽑아보자는 것이 우리의 목적이었고, 3시간 동안 약 60개의 프레임을 생성해가며 디자인을 진행함
- 내부 회의를 통해 15개의 디자인만 살려두고, 선생님 컨펌 후 3개의 디자인을 남김.
2. 홈 화면 외 다른 페이지들의 디자인을 위해, 주말 동안 레퍼런스를을 조사해 오기로 하고 마침.

## 1003(목)
개천절 휴일

## 1002(수)
1. 디자인 참고 어플 선정: 세탁특공대, 모니모, 타다 
1-1. 참고 사이트: https://wwit.design/
2. 홈 화면 프로토타입 디자인 3일차
- 3인이서 각자 여러 가지 디자인을 시도함. 흰색과 회색을 주로 사용하여 깔끔함을 강조한 디자인, 로고색상:남색을 강조한 디자인, 중앙에 일러스트를 삽입하는 디자인 등...
- 각자의 디자인 안에서 버튼의 배치와 색깔, 레이아웃을 고민함.
- 사이렌 버튼의 색상을 고민하기 시작(회색,빨강,로고색상:남색)

## 1001(화)
1. 스타일 키워드 선정: 신뢰감 있는, 안정적, 깔끔한
2. 홈 화면 프로토타입 디자인 2일차

## 0930(월)
1. 와이어프레임 디자인 기반, '홈화면'과 '신고하기' 페이지 프로토타입 디자인 시작
(홈화면 디자인 구성: 배너, 공지, 신고하기, 전화신고)

## 0927(금)
1. 각 페이지 와이어 프레임 제작 

## 0926(목)
1. 기존 앱 IA 분석 이어서 진행
2. 리뉴얼 버전 IA 작성
3. 1번과 2번 취합+수정 >> 제출
<파일: 240925_IA_컨디션난조.pdf>
4. 리뉴얼 버전 IA 기반, 각 페이지에 어떤 기능을 포함할 것인지 논의

## 0925(수) 
1. UX비전 & As-IS To-Be 수정 후 제출
<파일: UX비전_240924_컨디션난조.pdf>
2. 기존 앱 IA 분석 시작

## 0924 (화) 사용자 시나리오, UX비전 & As-Is To-Be 작성
1. 사용자 시나리오 취합
2. 사용자 시나리오 수정 후 제출 
<파일: 240924_사용자시나리오_컨디션난조.pdf>
3. UX 비전 작성 및 As-Is To-Be 작성 후 제출, 이후 피드백 대기

## 0923 (월) 페르소나 분석
1. 피드백 받은 후 전체적인 내용 수정 후 제출
<파일: 240923_페르소나_컨디션난조.pdf >
3. 페르소나 '정지훈' 확정
4. 개인 작업 - 사용자 시나리오 작성

## 0922 (일) 페르소나 분석
원격 회의 진행 (피그마 사용, 약 1시간 반 소요)

## 0920 (금) 경쟁사 앱 분석 - 3일차
0919 피드백 내용:
1. 워크플로어 작성할 것
2. 앱이 가지고 있는 목적 파악할 것
3. 약점 추가, 설득력 있는 자료 포함

<파일: 240913_경쟁사앱분석_컨디션난조.pdf>

## 0919 (목) 경쟁사 앱 분석 - 2일차
0913 피드백 내용: 
1. 디테일한 강점, 약점 분석 필요
2. 브랜드 아이덴티티(컬러 등)
3. 개선 방향의 목표와 잘 맞도록(연관성)
4. 사용자가 원하는 니즈가 무엇인지, 정확하게 실행되고 있는지 파악. 단점이 있다면, 그렇게 했음에도 불구하고 왜?

## 0916 ~ 0918
추석 연휴!

## 0913 (금) 경쟁사 앱 분석 - 1일차
- 경쟁사 앱 3개 선정, 같은 카테고리 내에서
- 혹은 프로세스 참고용

## 0912 (목) SWOT 분석
<파일: 240912_선정앱분석_컨디션난조.pdf>

## 0911 (수) 데스크 리서치
1. 타겟층 분석
2. SWOT 분석
3. 기업의 가치와 사용자의 니즈, 앱의 목적을 잘 조율할 것

## 0910 (화) 타겟층 선정을 위한 분석
('타겟층 선정'>니즈 분석>개선방향)
### 할일
1. 앱사용 후 캡쳐화면+소감 정리
2. 타겟층 파악: 성별나이특성직업 등 / 신문기사, 후기, 홍보기사 통계청을 통해 유추. 문제해결방향 리서치과정에서 논리적으로.

## 0909 (월) 앱 선정
어떤 앱을 할 지 선정.
리뉴얼을 할 지, 새로 만들지.
앱 2개 정도 선정 후 선생님께 전달 
